
One Piece (Vua hải tặc) bộ thuộc thể loại truyện tranh Hành động kể về một cậu bé tên Monkey D. Luffy, giong buồm ra khơi trên chuyến hành trình tìm kho báu huyền thoại One Piece và trở thành Vua hải tặc.
Để làm được điều này, cậu phải đến được tận cùng của vùng biển nguy hiểm và chết chóc nhất thế giới: Grand Line (Đại Hải Trình). Luffy đội trên đầu chiếc mũ rơm như một nhân chứng lịch sử vì chiếc mũ rơm đó đã từng thuộc về hải tặc hùng mạnh: Hải tặc vương Gol. D. Roger và tứ hoàng Shank "tóc đỏ".
Luffy lãnh đạo nhóm hải tặc Mũ Rơm qua East Blue (Biển Đông) và rồi tiến đến Grand Line. Cậu theo dấu chân của vị vua hải tặc quá cố, Gol. D. Roger, chu du từ đảo này sang đảo khác để đến với kho báu vĩ đại.