Shinichi thật tâm không muốn Ran vì mình mà bị liên lụy. Cậu phải lảng tránh mỗi lần Ran hỏi về bố mẹ mình. Đúng lúc, một người đàn bà mặc đồ đen xuất hiện trước cửa nhà ông Mori tự xưng là mẹ của Conan và xin dẫn cháu về! Vẫn chưa hết bàng hoàng thì mụ ta còn nói cả về cha mẹ ruột của cậu và khẳng định cậu chính là Kudo Shinichi đang bị mất tích?? Sau đó, Conan bị dẫn đến một ngôi nhà hoang và tại đây cậu còn gặp một người đàn ông đeo mặt nạ... Qua đó, Conan biết được có một vụ án mạng sắp xảy ra... Cậu nhóc đã trốn thoát, tiếp tục truy tìm hai tên mặc đồ đen ấy!