Kudo Shinichi là một cậu thám tử học sinh năng nổ với biệt tài suy luận có thể sánh ngang với Sherlock Holmes! Một ngày nọ, khi mải đuổi theo những kẻ khả nghi, cậu đã bị chúng cho uống một loại thuốc kì lạ khiến cho cơ thể bị teo nhỏ. Vậy là một thám tử tí hon xuất hiện với cái tên giả: Edogawa Conan!!
 
Gosho Aoyama 
Xin chào, tôi là Aoyama đây!! 
Từ nhỏ tôi đã rất thích truyện trinh thám. Một khi vào hiệu sách, cứ thoáng thấy chữ “Holmes” hay tên một thám tử nổi tiếng nào đó là hai tay tự động vồ lấy. Vậy nên tôi đã cố vắt óc suy nghĩ để cho ra đời tác phẩm này. Liệu bạn có thể phá được vụ án trước Conan không nhỉ…